**О проекте:**

Система мониторинга приложения на основе Prometheus Stack
мониторинг. Разворачивается на основе контейнеров docker, через docker-compose.

**В систему мониторинга входят:**

            - Prometheus,
            - Grafana,
            - Node Exporter,
            - Blackbox Exporter,
            - AlertManager.

**Команды управления:**
- docker-compose up -d  - развернуть мониторинг на основе контейнеров
- docker-compose down   - остановить мониторинг, удалить контейнеры

**Собираемые мониторингом метрики:**

- Бизнес-метрики приложения через Blackbox
- Системные метрики хоста (где развёрнут экспортер) с помощью Node Exporter

**Дашборд:**

Дашборд лежит в проекте отдельным файлом "Dashdord.json". Его необходимо импортировать в Grafana после 
разворачивания мониторинга.

Раздел дашборда 1 - Системные метрики локального хоста:

        - время работы (Uptime);
        - нагрузка на процессор (CPU) в %;
        - использование памяти (RAM) в %;
        - использование диска в %.

Раздел дашборда 2 - Бизнес-метрики сайта - lms.skillfactory.ru:

        - возвращаемый статус-код;
        - задержка ответа сайта;
        - срок действия сертификата.

Добавлены алерты в AlertManager на следующие события:

        - изменился статус-код сайта lms.skillfactory.ru,
        - задержка превышает 5 секунд lms.skillfactory.ru,
        - сервер перезагрузился (через метрику Uptime).
        - алерты по утилизации основных системных ресурсов хоста

Система мониторинга учебная, есть гибкие возможности настройки под свои задачи.